here are the stories recovering this
aquí teniu les històries que recuperen això
week in the category 5 TV newsroom
setmana a la sala de premsa de la categoria 5 TV
Microsoft has ended production of Kinect
Microsoft ha acabat la producció de Kinect
its motion tracking games controller it
seus jocs de rastreig controlador de moviment es
may sound like an April Fool's prank but
Pot semblar una broma d'April Fool però
no Amazon really does want you to want
cap Amazon realment vol que vulguis
to give you that their delivery drivers
per donar-li els seus controladors de lliurament
a key to your house a Google company
una clau per a la vostra casa una empresa de Google
chose Toronto Ontario as the building
va triar Toronto Ontario com a edifici
site for its new futuristic city a
lloc per a la seva nova ciutat futurista a
Microsoft rep had to switch to Chrome
El representant de Microsoft ha hagut de canviar a Chrome
during a presentation because edge kept
durant una presentació perquè es va mantenir vora
crashing and remember the robot that
estavellar i recordar el robot que
said it would destroy humans well it
va dir que destruiria bé els humans
just became the first robot to gain in
acaba de convertir-se en el primer robot a guanyar
the world to gain citizenship these
el món per guanyar-ne la ciutadania
stories are coming right up
les històries s'acosten
don't go anywhere Jeff Westin Gelman
no vagis a cap altre lloc Jeff Westin Gelman
you're building a brand-new beautiful
estàs construint un bell nou
website
lloc web
aren't you my your terrible actor what
No ets tu el teu terrible actor què?
this where acting comes into play I
aquí en què entra en acció I
don't know you're supposed to act
no se sap que se suposa que ha d'actuar
okay are you building a really cool
està bé que estigueu construint molt bé
website are you building a really cool
El lloc web està construint un lloc genial
website just because Jeff is confused
lloc web només perquè Jeff està confós
doesn't mean you have to be visit cap
No vol dir que hagi de ser cap de visita
five dot TV slash DreamHost to sign up
slip de 5 punts per TV DreamHost per inscriure's
for unlimited web hosting for your
per a allotjament web il·limitat per al vostre compte
website with unlimited email accounts
lloc web amb comptes de correu il·limitats
MySQL databases the latest version of
La base de dades MySQL és la darrera versió de
PHP WordPress and more and even a free
PHP WordPress i més i fins i tot gratuït
domain name registration it's less than
el registre del nom de domini és menys que
six dollars per month so sign up today
sis dòlars per mes, així que registreu-vos avui mateix
cat five dot TV slash DreamHost this
gatet de cinc puntes de TV DreamHost això
is the category 5 TV newsroom covering
és la sala de premsa de televisió de categoria 5
the week's top tech stories with a
les històries d'alta tecnologia de la setmana amb a
slight linux bias I'm Sacha Rickman in
petit biaix de linux sóc Sacha Rickman a
here the top stories were following this
aquí les principals històries van ser seguint això
week
setmana
Microsoft has ended production of Kinect
Microsoft ha acabat la producció de Kinect
its motion tracking games controller
el controlador de jocs de rastreig de moviment
Microsoft has confirmed that the gadget
Microsoft ha confirmat que el gadget
originally sold as an add-on for the
Originalment es va vendre com a complement per a la
Xbox 360 console and later bundled with
Consola Xbox 360 i posteriorment connectada
Xbox one will no longer be manufactured
Ja no es fabricarà una Xbox
this will bring an end to a player
això acabarà amb un jugador
sensing platform that was sometimes
plataforma de detecció de vegades
finicky Microsoft was careful to note
finicky Microsoft va tenir cura de notar
however that support for the device as
Tanmateix, aquest suport per al dispositiu com
well as development of new software for
així com el desenvolupament de programari nou per a
the hardware by third parties will not
el maquinari per part de tercers no ho farà
see an abrupt end the news hardly comes
veure un final brusc la notícia gairebé no arriba
as as as a surprise though given
tan sorprenent com donat
Microsoft's push in recent years for
L'empenta de Microsoft en els últims anys per
augmented and virtual reality
realitat augmentada i virtual
Microsoft is aggressively pushing games
Microsoft està impulsant agressivament els jocs
developers towards its more powerful and
desenvolupadors cap als seus més poderosos i
immersive not to mention lucrative
immergible, per no parlar de lucratiu
Windows mixed reality VR headsets for
Es realitza una barreja de realitat per a auriculars VR per a Windows
their new titles while the few business
els seus nous títols, mentre que els pocs negocis
use cases there were for the Kinect are
Utilitzeu els casos que hi ha per Kinect
being moved over to the hololens
traslladant -se als hololens
Microsoft has already distanced the
Microsoft ja ha distanciat el
Kinect from the Xbox with new consoles
Kinect de la Xbox amb noves consoles
no longer being bundled with the sensor
ja no es connecta amb el sensor
bar so what business use cases was there
bar, així que els casos d'ús empresarial hi era
for Kinect yeah picture it like gaming
per a Kinect, sí, es tracta d'un joc
like dance dance dance revelution and
com la dansa i la revelació de ball dance
write stuff I think really what it boils
escriu coses , crec realment el que bull
down to is like you think about an
Fins i tot és com tu penses en un
immersive environment where an engineer
Entorn immersiu on un enginyer
for example can work with blueprints and
per exemple, pot treballar amb plans i plans
it like think a Minority Report oh where
És com pensar en un informe de la minoria on és on
you can you know use hand gestures to
pots saber fer servir gestos a mà
move things around and be able to move
moure les coses i poder moure's
them around but being off of the screen
els rodea, però ja no estàs a la pantalla
and into hololens now you can actually
i en hololens ara pots fer-ho
maneuver holographic looking also is
La maniobra d' aspecte hologràfic també és
that what hololens is hololens just is
que el hololens és hololens just is
holographic like actual essentially like
hologràfic com essencialment com a real
from the wearer's perspective hololens
des de la perspectiva del portador hololens
is a VR headset Oh Microsoft's brand but
és un auricular VR Oh, la marca de Microsoft, però
what's different about it unlike oculus
allò diferent a això a diferència de l'oculus
rift or HTC's units and things like that
unitats de falla o HTC i coses com aquesta
it is not
no és
virtual reality in that it's not like
realitat virtual ja que no és així
you can't see anything else
no pots veure res més
typical virtual reality oculus and so on
típica realitat virtual oculus i així successivament
are a screen in front of your eyes right
són una pantalla davant dels teus ulls bé
hololens what's different about it is
Hololens és diferent sobre això
that they are clear lenses in front of
que són lents clares per davant
your eyes so you're seeing the region
els teus ulls perquè estiguis veient la regió
and then it's augmenting that world with
i després augmenta aquest món
virtual holograms
hologrames virtuals
so you see around you all these other
així que veieu al seu voltant tots aquests altres
things great they're not actually there
coses fantàstiques que no estan aquí
so it's a different environment all
així que tot és un entorn diferent
together right you can see that hololens
junts podeu veure que hololens
could work really really well in an
podria funcionar realment bé en un
engineering kind of scenario think about
Enginyeria tipus d'escenari pensar
architecture things like that I would be
coses com l' arquitectura que jo seria
fantastic and there's no limit to what
fantàstic i no hi ha límit al que
could be you know the creativity of the
podria ser vostè sap la creativitat de la
programmers and what they could do with
els programadors i el que podrien fer
hololens right tarnishing naming I have
hololens tenint nom correcte que tinc
I have a big problem though with the
Tinc un gran problema però amb el
fact that if everything is VR headsets
fet que si tot és auriculars VR
or even holo lenses right then with
o fins i tot lents hologràfiques en aquest moment amb
gaming how do you share your gaming
Els jocs d'atzar com compartiu els vostres jocs
experience with other people in the room
experimenta amb altres persones a la sala
obviously everyone brings their own I
evidentment tothom porta el seu propi jo
can't lift that would be awesome
No puc aixecar que seria increïble
no typically what would be done and
no sol ser el que es faria i
you've you've built your gaming computer
has creat l'ordinador del teu joc
you've got four 4k video outputs on that
tens quatre sortides de vídeo de 4 k en això
card plus a DVI output and you can do
targeta més una sortida DVI i pots fer-ho
mirroring so for example if you plugged
mirall , per exemple, si està connectat
in an oculus rift and did video gaming
en una fossa ocular i va fer videojocs
right and the wearer is interacting in a
a la dreta i l'usuari està interactuant en un
virtual space but the people in the room
espai virtual , però la gent de l'habitació
could be watching it simultaneously on
podria estar vigilant-lo simultàniament
the 60-inch TV okay that's important for
el televisor de 60 polzades bé que és important per a
me because I'm a I'm a game connoisseur
jo sóc jo sóc un coneixedor del joc
in the watching fashion game but I love
en el joc de la manera de veure, però m'encanta
watching the kids and I love the
mirant els nens i m'encanta
excitement behind it exactly but it
excitació darrere d'ella exactament però
would be a little bit bland if I was
seria una mica suau si fos
just watching somebody with a VR headset
només veient algú amb auriculars VR
on I'm just moving around in a room what
en només estic passant per una habitació en quelcom
do you see what do you see what you just
veus què veus què t'acaba
do yeah okay so it all is not lost
sí, sí, així que no tot està perdut
no it should be actually it's another
no, en realitat hauria de ser un altre
way this is crazy
manera que això és boig
yeah
sí
it may sound like an April Fool's prank
pot semblar una broma d'April Fool
actually but Amazon really does want to
en realitat, però Amazon realment vol
give their delivery drivers a key to
donar als seus controladors de transport una clau per
your house the new Amazon key system
la teva casa el nou sistema clau d'Amazon
allows delivery personnel to drop off
permet que el personal de lliurament caigui
packages inside Prime members homes
paquets dins de llars de membres del Primer
providing secure home access when the
proporcionant accés segur a la llar quan el
homeowner is not available
propietari no està disponible
Amazon key works in two parts choosing
La clau amazònica treballa en dues parts que trien
in-home delivery while checking out on
a la llar durant la comprovació del lliurament de
Amazon and providing access to your home
Amazon i proporcionant accés a la teva llar
through Amazon's new key and home kit
a través de la nova clau d' Amazon i el kit casolà
which includes a smart lock and a
que inclou un bloqueig intel·ligent i un
special version of the company's new
versió especial de la nova empresa
cloud camp security camera the
càmera de seguretat del campament ennuvolat la
old-school method of leaving a key
mètode d'escola vella d'abandonar una clau
underneath your doormat is inconvenient
sota el vostre tapís de llit és inconvenient
and often anxiety inducing as well so
i sovint indueixen ansietat també
Amazon believes its new lock in camera
Amazon creu que el seu nou bloqueig a la cambra
system will make accessing your home
el sistema farà que accedeixi a la vostra llar
when you're not around more secure
quan vostè no estigui present més segur
Amazon delivery employees aren't given a
Els empleats de lliurament d'Amazon no se'ls donen cap
passcode to enter the home rather they
codi d' accés per entrar a la casa més aviat
request access into the home and
Demana accés a la casa i
Amazon's records verify that the
Els registres de l'Amazones verifiquen que el
employee is at the right address at the
L'empleat es troba a l' adreça correcta al
right time
moment correcte
Amazon key will launch on November 8th
La clau de l'Amazònia llançarà el 8 de novembre
and 37 cities around the u.s. and works
i 37 ciutats al voltant de nosaltres i obres
with same day one day to day and
amb el mateix dia un dia a dia
standard shipping orders you know what
comandes d'enviament estàndard que sàpigues què
which one of you watching at home or
que un de vosaltres veieu a casa o bé
yourself has ever put a key under a rock
tu mateix ha posat una clau sota una roca
under the you know in the front garden
sota el que coneixes al jardí davanter
and told Amazon to put your things in
i li va dir a Amazon que posés les coses
the house never ever never ever have you
la casa mai més mai més Té
know yeah goodness me I don't want
sap si, bondat, jo no vull
Amazon walking into my house no I will
Amazona que entra a casa meva, no ho faré
tell my neighbors sometimes if there's
digueu als meus veïns de vegades si n'hi ha
something big that's coming I'm not here
alguna cosa gran que ve, no estic aquí
leave it with Joe next door exactly
deixeu-ho amb Joe exactament al costat
but Amazon in my house like how how is
però Amazon a casa meva com com està
it that the employee requests access to
el que les sol·licituds dels empleats l'accés a
the house even well it's a smart lock oh
La casa, fins i tot bé, és un bloqueig elegant oh
they would have some way of you know
tindrien alguna manera de saber-ho
they're tracked by GPS by Amazon and
són rastrejats per GPS per Amazon i
Amazon you know call center is in
Amics que coneixes al centre de trucades
control of your lock so when the
control del seu bloqueig, així quan el
delivery person arrives then all of a
repartidor arriba després, de
sudden your cloud cam turns on and so
de sobte la càmera de núvols s'encén i així
you can see on your app that hey the
pots veure a la teva aplicació que heu de llegir
delivery person is there you can
persona de lliurament hi és aquí
actually see them entering the
realment, veure'ls entrant a la
and Amazon will actually unlock the door
i Amazon desbloquejarà la porta
for remotely remotely right yeah in a
de forma remota remotament dreta si en una
very secure situation they don't
situació molt segura que no ho fan
literally have a key or a key code right
literalment, teniu una clau o un codi clau correcte
they walk up to the door GPS says to
caminen cap a la porta que diu GPS
Amazon headquarters hey they're here
La seu de Amazon, hey, aquí estan
with the delivery and they punch in
amb el lliurament i el punxonat
whatever in there their mobile device
tot el que hi ha al seu dispositiu mòbil
and then Amazon opens the door there is
i després Amazon obre la porta que hi ha
no way that that's not hackable it
hi ha manera que això no és el hackable
really does seem like an app like a
Realment sembla una aplicació com a
April Fool's joke like it was not
La broma d'April Fool, com si no fos així
November I remember in the old days it
Novembre , recordo en els temps anteriors
beside your house yeah thank me a box
al costat de casa teva , sí, gràcies a mi una caixa
there was one of my in my childhood home
Hi havia una de les meves cases de la meva infància
there was I think it was like a milk
vaig pensar que era com una llet
delivery box to be honest they opened
caixa de lliurament per ser honesta que van obrir
just one little part and they and
només una petita part i ells i
there's like a compartment in the side
hi ha com un compartiment al costat
of your house and I'm through they can't
de casa vostra i no ho puc fer
well and it's just big enough for
bé i és prou gran
parcels yeah exactly I don't know I can
parcel·les, sí, exactament, no sé que puc
see you know we've talked about people
veiem que hem parlat de persones
stealing Amazon packages from people's
robant paquets d'Amazon de la gent
front porches and stuff but really you
porxos davanters i coses però realment tu
know that that really has to be our
sabem que això realment ha de ser nostre
responsibility to just like any delivery
la responsabilitat del mateix que qualsevol enviament
system for for me I opened a postal box
sistema per a mi Vaig obrir una caixa postal
I get all my parcels delivered to the
Amb si tots els meus paquets lliurats a la
postal box and then I don't have to be
caixa postal i després no he de ser
there right and it saves me a lot of
allà a la dreta i em estalvia molt
trouble so homeowners then if you have a
problemes per als propietaris , si teniu un
theft in the house any time after you've
robatori a la casa en qualsevol moment després d'haver-lo fet
had a package delivered what is your
heu lliurat un paquet que és vostre
insurance gonna cover because you've let
L'assegurança cobrirà perquè ja ho heu deixat
somebody you don't know into the house
algú que no coneixes a la casa
and perhaps that person themselves would
i potser la mateixa persona ho faria
have some sort of claim saying well yes
Teniu algun tipus de reclamació dient bé Sí
I was just delivering a package but that
Estava lliurament d'un paquet, sinó que
doesn't save them from telling somebody
no els estalvia d' explicar a algú
else let's go
sinó anem
I mean assume assuming you're cloud cam
Vull dir assumir suposant que estàs en la càmera de núvols
is active and working uh-huh you can see
està actiu i funciona uh-huh que podeu veure
what's going on you can see who it is
el que està passant es pot veure qui és
that's entering the house so at least
que almenys ingressa a la casa
you give it that right well you know I
ho ho doneu bé, ja ho sabeu
think about stuff like what if the dog
pensar en coses com si fos el gos
gets it what if you know this or that or
ho fa si saps això o allò o bé
I don't know I just I'm not for it I am
No sé que només no sóc per això que sóc
NOT for what do you think comment below
NO per què creus que feu comentaris a continuació
please do I have an idea Amazon actually
si us plau , tinc una idea d'Amazon en realitat
why don't why doesn't Amazon just sell
Per què no per què Amazon no ven?
like boxes that you can screw to the
com a caixes que podeu atornillar al
side of your house or a fix somehow
costat d'una casa o una solució d'alguna manera
there are a lock box will step back to
hi haurà un quadre de bloqueig que tornarà a passar
the 60s right not not a problem at all
els anys 60 la dreta no no és un problema en absolut
Amazon box that they have a key to oh my
Caixa de l'Amazònia que tenen una clau per a mi oh
gosh see there you go you have that goes
Que veieu allà on aneu vostè té que va
on this box outside of your house
en aquesta caixa fora de casa teva
exactly
exactament
garbage bin and they just put your stuff
escombraries i simplement posen les teves coses
in there and then they lock it when they
allà i després el bloqueig quan ells
leave that's what I'm saying
deixa això és el que estic dient
bring it on Amazon
porteu-lo a Amazon
random delivery people access to my home
El lliurament a l'atzar accedeix a la meva casa
Google know Amazon bin gonna call it
Google sap que bin d'Amazones la va a cridar
patent that register.com do it now okay
patent que register.com faci ara està bé
in awesome technology news
en notícies tecnològiques increïbles
Google's Irvine innovation offshoot
La innovació d'Irvine a Google fora de la branca
looked at hundreds of international
va mirar centenars d' internacionals
cities before choosing Toronto's East
ciutats abans d' escollir l' est de Toronto
Waterfront as the best site for using
Waterfront és el millor lloc per utilitzar-lo
technology to radically remake the
tecnologia per remodelar radicalment la
modern city Dan Doctoroff chief
ciutat moderna, xef de Dan Doctoroff
executive of new york-based sidewalk
executiu de la vorera nova basada en york
labs said his two-year-old company
segons els laboratoris, la seva empresa de dos anys
looked across North America Western
Va mirar Amèrica del Nord occidental
Europe and Australia for the best place
Europa i Austràlia per al millor lloc
to try new ideas including self-driving
per provar idees noves, inclosa la conducció automàtica
buses and mass production modular homes
autobusos i habitatges modulars de producció massiva
intended to solve major problems of
destinat a resoldre problemes greus de
urban live living such as high housing
vida urbana en viu , com habitatges elevats
costs commute times social inequality
els costos de desplaçament de la desigualtat social
climate change and even cold weather
canvi climàtic i fins i tot fred
keeping people indoors sidewalk labs
mantenint les persones a l'interior de laboratoris de vorera
settled on Toronto for several reasons
es va establir a Toronto per diversos motius
including unequal diversity and spirit
incloent diversitat i esperit desiguals
of openness a booming tech sector and
d'obertura a un sector tecnològic i en auge
three levels of government that are
tres nivells de govern que són
committed to a waterfront Toronto's
compromès amb un passeig marítim de Toronto
unfolding redevelopment plans for 800
desplegament de plans de reurbanització per 800
acres of East downtown land Doctoroff
acres de la terra del centre de l'est Doctoroff
said his company will spend 50 million
va dir que la seva empresa gastarà 50 milions
dollars on a year long discussion
dòlars en una discussió d' un any
starting at a public meeting held today
començant en una reunió pública celebrada avui
with citizens governments universities
amb universitats de governs ciutadans
and others about what projects what the
i uns altres sobre quins són els projectes
project dubbed sidewalk Toronto should
projecte doblat per la vorera de Toronto
be Google Canada will move it to
serà Google Canada el traslladarà
Richmond Street headquarters to the area
Seu de Richmond Street a la zona
sidewalk labs says it would have an
Els laboratoris de vorera diuen que tindria un
insatiable appetite for partnership with
apetit insaciable per associar-se amb
other companies including local tech
Altres empreses, inclosa la tecnologia local
startups as well as universities and
noves empreses, així com universitats i
others on the build bailed out officials
altres en la construcció de funcionaris en llibertat de rescat
stressed that all plans are tentative
va destacar que tots els plans són provisionals
until the end of the consultations
fins al final de les consultes
nevertheless the sidewalk labs winning
no obstant això els laboratoris de vorera guanyant
submissions paints a futuristic picture
les presentacions dibuixen una imatge futurista
trays
safates
rotation would be provided by small
la rotació seria proporcionada per petits
self-driving taxi BOTS controlled by app
cotxe de conducció automàtica BOTS controlat per l'aplicació
services with self with self-driving
serveis amb autoestima amb autocontrol
buses to follow an already planned
autobusos per seguir un ja planificat
waterfront light rail line would link
la línia de ferrocarril lleuger de la costa enllaçaria
new communities with surrounding areas
noves comunitats amb àrees circumdants
the flow of people would be monitored
el flux de persones seria supervisat
and maximized by computer sensors
i maximitzat per sensors d'ordinador
constantly analyzing data instead of
en constant anàlisi de dades en comptes de
city garbage trucks rumbling through
els camions de les escombraries de la ciutat travessen
streets robot vehicles would move waste
Els vehicles de vehicles de carrers es mouen als residus
and other goods through underground
i altres mercaderies a través del metro
tunnels weather mitigation features
túnels característiques de mitigació del clima
including windshields and possibly
inclosos els parabrises i, possiblement,
heated surfaces could double the time
les superfícies escalfades podrien duplicar el temps
people spend outside and encourage
les persones passen fora i animen
cycling and walking there are big
anar en bicicleta i caminar són grans
questions and challenges some worry that
preguntes i reptes, alguns es preocupen
Google which makes money with data about
Google que fa diners amb dades
people's lives could use the new project
la vida de les persones podria utilitzar el nou projecte
in a way that jeopardizes privacy
d'una manera que compromet la privadesa
sidewalk labs documents that were
laboratoris de vorera documents que eren
released last month don't dispute that
llançat el mes passat no discuteixen això
such data will be collected but do try
aquestes dades es recopilaran però sí intentarem
to lessen such concerns with assurances
per disminuir aquestes preocupacions amb garanties
that security and privacy protection
que la seguretat i la protecció de la privacitat
will be part of the new infrastructure
serà part de la nova infraestructura
lots of concerns there like lots of
Hi ha moltes preocupacions com moltes
really cool stuff happening right I
coses molt boniques passant bé jo
think like the future city is the future
Crec que la futura ciutat és el futur
but what about putting Google in
però què passa amb Google?
government basically like where who
govern bàsicament com on qui
elected Google to be the government of
Google escollit per ser el govern de
this future city do you know yeah I do
aquesta futura ciutat saps si ho faig
know what you mean
sap el que vols dir
yeah it's the money that good that
sí, els diners són bons
elected Google yes yeah me yeah
elegit Google sí, sí, jo sí
but ya understand that like they're
però ja ho entens com si estiguessin
gonna have to be granted basically
se li ha de concedir bàsicament
blanket ability to run this community
manta d'habilitat per executar aquesta comunitat
right to be the government of this
dret a ser el govern d'aquest
community essentially true and if that
comunitat essencialment veritable i si això
happens well who you know what what what
Succeeix bé qui saps què és el que passa
does democracy have to say about that
La democràcia ha de dir sobre això
and our voting you know who are we
i la nostra votació saps qui som nosaltres
voting for say you know not to get
votant per dir que no ho sabeu
political but there are concerns I think
polític, però hi ha preocupacions que crec
that are quite valid there from a
que són força vàlides des d'a
technological standpoint right so cool
punt de vista tecnològic dret tan cool
very cool one one question I really have
una pregunta molt genial que realment tinc
about that story was social inequality
sobre aquesta història era la desigualtat social
being
ser
changed by technology which doesn't
canviat per la tecnologia que no ho fa
exactly like it sounds like a little bit
exactament com sona una mica
of like pretty talk to me like why would
de com parlar-me bastant com per què ho faria
they say that why would they just add
diuen que per què només afegirien
that in when how how can that how would
que, quan, com ho faríeu?
that work I can see some other things
que treballo , puc veure altres coses
right like yeah you mentioned that in
just com si heu esmentat a
immediately you know I know social
immediatament saps que sé social
inequality but the word socialism comes
la desigualtat però la paraula socialisme ve
to mind and I start to you know wonder
a la ment i jo començo a conèixer la meravella
is it is it a utopian society is that
és que és una societat utòpica que és
what they're trying to build are they
el que intenten construir són ells
trying to build something where nobody
tractant de construir alguna cosa on ningú
is for want and everybody is taken care
és a la baixa i tothom està atès
of or you know what's the deal right
o bé saps el que està bé
they talk about and the you know the
parlen i que coneixen la
papers have talked about like the
S'han parlat sobre articles com el
release papers that Sidewalk labs have
publica els papers que tenen els laboratoris Sidewalk
released discuss low-income housing and
Publicat discuteix habitatges de baixos ingressos i
the ability for anyone can afford to
la capacitat per a tothom es pot permetre
live here and and it's designed so that
viu aquí i està dissenyat de manera que això
everybody has access the transportation
tothom té accés al transport
system is accessible and able to
El sistema és accessible i capaç de fer-ho
accommodate everyone from all different
acomodar a tots de tots els altres
walks of life so how are you going to
caminades de la vida així com vas a anar
get a spot there because there's not
Obteniu un lloc allà perquè no n'hi ha
going to be a limit right so that's just
serà un dret límit de manera que és just
a starting point the the idea is to
un punt de partida per a la idea
expand this right like the future one
amplieu aquest dret com el futur
thing I love about this and I saw a
cosa que m'encanta i he vist un
video a long time ago about solar
vídeo fa molt de temps sobre solar
roadways and I feel like perhaps this is
Carreteres i sento que potser això és
the time right where that could actually
el moment correcte on podia fer-ho
happen yeah great and that's a cool idea
Succeeix si és genial i aquesta és una idea genial
to where the you know the solar panels
fins on coneixeu els panells solars
in the roadway are able to absorb the
a la carretera es pot absorbir el
sunlight during the day and then feed it
la llum del sol durant el dia i després alimentar-la
back into the infrastructure at other
torna a la infraestructura en un altre
times or even feed it back into electric
vegades o fins i tot tornar-la a alimentar elèctricament
cars and vehicles and things like that
cotxes i vehicles i coses així
right there is the thought to that if
allà mateix, és el pensament que si
they're doing away with garbage trucks
s'estan eliminant els camions d'escombraries
they're doing away with garbage truck
estan eliminant el camió d'escombraries
drivers if they're doing away with again
els conductors si tornen a desaparèixer
socialism comes to mind right I thought
El pensament del socialisme em sembla bé
that hey you know robots can do the job
que bé sabeu que els robots poden fer el treball
for us we can just enjoy life and live
Per a nosaltres, podem gaudir de la vida i la vida
for different purposes in a way right
per a diferents finalitats d'una manera correcta
you know live to live right to work
ja saps que viu per viure bé per treballar
right I do love the idea of garbage
bé, m'encanta la idea d'escombraries
being taken away by garbage BOTS
se amb els bots d' escombraries
underground tunnels which also means
túnels subterranis que també vol dir
that you could probably get your Amazon
que probablement podria obtenir el seu Amazones
order
ordre
through undergrad which is amazing
a través d' undergrad que és increïble
Amazon underground register.com
Amazon register.com sota terra
we're ideas today okay a Microsoft rep
som idees avui mateix, un representant de Microsoft
has been caught on video switching from
S'ha capturat en el canvi de vídeo
edge to chrome in the middle of a sales
vora a Chrome enmig d'una venda
pitch because the native microsoft
pitch perquè la microsoft nadiva
browser kept crashing on him the
navegador manté estavellar-se en ell el
presentation was designed to show
La presentació va ser dissenyada per mostrar
customers how easy it is to migrate apps
els clients el fàcil que és migrar les aplicacions
and data to Microsoft Azure except it
i les dades a Microsoft Azure excepte
would seem that that's not the case if
Sembla que aquest no és el cas si
you're using Microsoft's own web browser
està utilitzant el propi navegador web de Microsoft
edge nice edge hangs that unknown
vora vora agradable penja allò desconegut
Microsoft demonstrator says I always
El manifestant de Microsoft diu que sempre
love it when demos break so while we're
l'estimem quan els demos es trenquen mentre estiguem
talking here I'm just gonna install
parlant aquí acabo d' instal·lar
Chrome he chuckles as the audience
Chrome es riu com a públic
breaks into a nervous ripple of applause
trenca en un nerviós riure d'aplaudiments
it's all very charming and friendly and
tot és molt encantador i amable
everyone is on the same side but it
tothom està del mateix costat però sí
still makes for slightly cringe-worthy
encara fa que sigui digne d'endevinar
watching he goes on to complete the demo
veient que continua per completar la demostració
in the competitors browser to a course
en el navegador de competidors a un curs
of giggles from the audience
de riure de l'audiència
Microsoft edge is currently way behind
La vora de Microsoft està molt enrere
its rivals in terms of market share in
els seus rivals en termes de quota de mercat en
particular Google Chrome it has a far
Google Chrome en particular té un lluny
less developed ecosystem and the number
ecosistema menys desenvolupat i el nombre
of bells and whistles and add-ons is far
de campanes i xiulets i add-ons és molt llunyà
less than the competition with some also
menys que la competència amb alguns també
claiming the performance is bad however
afirmant que el rendiment és dolent però
for a company that is still trying to
per a una empresa que encara està intentant fer -ho
convince the business market that it is
convencer al mercat empresarial que és
is really a really good idea switch from
És realment una bona idea canviar de
windows 7 to Windows 10 Microsoft
Windows 7 a Windows 10 Microsoft
employees giving up on the company's
empleats que renuncien a l'empresa
default browser because it crashes well
navegador predeterminat perquè es bloqueja bé
running the default cloud interface is
executant la interfície de núvol predeterminada és
not going to instill much confidence Wow
no vaig a inculcar molta confiança Wow
true so true that is crazy and funny and
veritable tan cert que és boig i divertit i
crazy kudos to him I mean good job on
Encomiats bojos a ell em refereixo a un bon treball
just you know what we're all people like
només sabeu el que tots som persones
I mean you've got a you've got to go
Vull dir que tens un que has d'anar
with what works but you know it doesn't
amb el que funciona, però ja no ho sap
that say a lot about edge I know and the
que diuen molt sobre la vora que conec i la
poor people that you know get Windows 10
Les persones pobres que coneixeu obtenen Windows 10
and don't know to install Chrome
i no sabeu instal·lar Chrome
mmm-hmm stuck with edge ouch right why
mmm-hmm enganxat amb vora ouch just per què
would businesses be reluctant to switch
les empreses serien reticents a canviar
from 7:00 to 10:00 Windows 7 well you
de 7:00 a 10:00 Windows 7 i tu
remember when Windows XP ended and you
recordeu quan Windows XP va acabar i tu
know there are still people running it
sap que encara hi ha gent que la executa
for the next five years it just is it's
durant els propers cinc anys només ho és
hard to it's hard to switch paradigms
És difícil canviar els paradigmes
for one thing but it's costly you think
per una cosa, però és costós que pensis
about an industrial business that has
sobre un negoci industrial que té
CNC machines and big equipment that is
Màquines CNC i gran equipament que sigui
powered by Windows 7 and then tell them
alimentat per Windows 7 i després els expliqui
oh by the way I know you just bought
Ah, per cert, sé que acaba de comprar
this five years ago but you need to
això fa cinc anys, però cal fer-ho
upgrade just because we've changed
Actualitzem només perquè hem canviat
software but the computer still work the
el programari, però l'ordinador encara funciona
CNC machines still work no I'm not doing
Les màquines CNC encara no funcionen. No estic fent
it so you get this real hesitation that
que perquè pugui obtenir aquesta veritable dubte que
you we're not going to invest another
no anem a invertir un altre
you know $100,000 in equipment and
ja sabeu $ 100,000 en equips i
upgrades and then IT support just
actualitzacions i, a continuació, suport tècnic només
because Microsoft says so so that you
perquè Microsoft ho diu així que tu
get this kind of a kid mentality like no
Obtenir aquest tipus de mentalitat infantil com no
I'm not doing it you know but also I
No ho faig, ho saps, però també jo
think that you know why why do they not
Crec que saps per què no ho fan
want to switch to Windows 10 I think
vull canviar a Windows 10 crec
they see stuff like this right because
veuen coses així perquè
it keeps happening I think my laptop you
segueix passant, crec que el meu portàtil
notice my laptop is not on the desk
noti que el meu portàtil no està a l'escriptori
because I haven't had time to fix it
perquè no he tingut temps de solucionar-ho
after the anniversary update right
després de l'actualització de l'aniversari
because it completely
perquè completament
it won't even boot anymore so in a
ni tan sols s'iniciarà més en un
business when I hear these kinds of
negoci quan escolto aquest tipus de
things and I have a hundred employees
coses i tinc un centenar d'empleats
under me and I say are we all gonna roll
sota mi i jo dic que tots anem a rodar
up to Windows 10 and hope for the best
fins a Windows 10 i esperem el millor
or are we gonna keep using what we know
o anem a seguir utilitzant el que sabem
where we know what we've invested
on sabem el que hem invertit
software dollars on it kind of begs the
dòlars de programari en ell el tipus de súplica
question like don't they have enough
pregunta com no n'hi ha prou
money to make it good like what why is
diners per fer-ho bé com per què és
it so yeah why is it so underdeveloped
així que sí, per què està tan subdesenvolupat?
wise edge versus chrome like why isn't
vora intel ligent versus crom com per què no ho és
it working it doesn't make sense to me
funcionant no té sentit per a mi
with a company that has that it seems
amb una empresa que té el que sembla
like limitless resources why is there
com a recursos il·limitats, per què hi ha
there default web browser behind time I
hi ha el navegador web per defecte darrere de jo
mean you ever think about chrome and the
vol dir que alguna vegada penses en el crom i el
the release system in the development
el sistema d'alliberament en el desenvolupament
platform that Google has for that
plataforma que Google té per això
browser and you know you've got pretty
navegador i saps que ets bonic
much weekly updates happening to Chrome
Actualitzacions setmanals que passen a Chrome
now look it now enter that market now
ara mireu-lo ara entrar al mercat ara
try to bring out a new browser in that
intenteu treure un nou navegador al respecte
market and try to be competitive
comercialitzar i tractar de ser competitiu
a browser that has been in development
un navegador que ha estat en desenvolupament
for many many years and is getting
durant molts anys i està aconseguint
weekly updates and getting features
actualitzacions setmanals i obtenció de funcions
added weekly and then try to enter that
afegit setmanalment i després intenta entrar-hi
and compete against that good luck
i competir contra aquesta bona sort
you're going down right if they weren't
Vas baixant bé si no ho fossin
Microsoft they'd be they'd already be
Microsoft seria que ja ho serien
we're gone yeah so then why bother cuz
Ens hem anat si, així que, per què molestar a cuz
they want control they want that
volen el control que volen
monopoly without saying monopoly that's
monopoli sense dir monopoli
true we want everyone to be running our
veritat volem que tots estiguin funcionant la nostra
software mm-hmm that's crashes and then
programari mm-hmm que es bloqueja i després
turns delacro fantastic Oh in March last
gira delacro fantàstic el passat mes de març
year an empty eyed humanoid robot named
any un robot humanoide amb ulls buits anomenat
Sophia was asked during a live
Sophia es va preguntar durant una vida
demonstration at the South by Southwest
demostració al sud per sud-oest
festival do you want to destroy humans
festival vols destruir els humans
please say no and with a blank
si us plau dir no i amb un blanc
expression Sophia responded okay I will
L'expressió Sophia va respondre bé
destroy humans and now a year and a half
destrueix els humans i ara un any i mig
later Sophia has become the first robot
més tard Sophia s'ha convertit en el primer robot
in the world to be granted citizenship
en el món per obtenir la ciutadania
Saudi Arabia bestowed bestowed
Aràbia Saudita concedit concedit
citizenship upon Sophia ahead of the
la ciutadania sobre Sophia abans de la
future investment initiative held in the
futura iniciativa d 'inversió celebrada a la
kingdoms capital city of Reeder on
regnes capital de Reeder on
Wednesday Sophia told the audience I am
Dimecres Sophia va dir a l' audiència que sóc
very honored and proud of this unique
molt honrat i orgullós d'això únic
distinction this is historical to be the
La distinció és històrica per ser la
first robot in the world to be
primer robot del món a ser
recognized with a citizenship it didn't
reconegut amb una ciutadania no ho va fer
elaborate on the details of its
elaborat sobre els detalls de la seva
citizenship at the event
ciutadania en l'esdeveniment
Sophia also addressed the room from
Sophia també va dirigir-se a l' habitació
behind a podium and responded to
darrere d'un podi i va respondre a les
questions from moderator and journalist
preguntes de moderador i periodista
Andrew Ross Sorkin questions pertained
Les preguntes de Andrew Ross Sorkin van estar relacionades
mostly to Sofia status as a humanoid and
sobretot a Sofia com un humanoide i
concerns people may have for the future
La gent pot tenir per al futur
of humanity in a robot run world Sophia
de la humanitat en un món robotitzat Sophia
told Sorkin you've been reading too much
li vaig dir a Sorkin que has estat llegint massa
Elon Musk and watching too many
Elon Musk i veient massa
Hollywood movies don't worry if you're
Les pel·lícules de Hollywood no es preocupen si ets
nice to me I'll be nice to you treat me
agradable per a mi Vaig a ser bo perquè em tractis
as a smart input/output system she did
com un sistema d'entrada / sortida intel·ligent que va fer
not say what would happen if he was not
no diguis què passaria si no ho fos
nice to her fortunately for the human
afortunadament per a l'humà
race the Sophia robot made
cursa el robot Sophia fet
months that it wanted to use its
mesos que volia utilitzar
artificial intelligence to help humans
intel·ligència artificial per ajudar els humans
live a better life and that it will do
viure una vida millor i que ho farà
its best to make the world a better
el millor és fer que el món sigui millor
place
lloc
Wow okay got in there
Ara bé, ja heu arribat allà
there's Wow okay first they made a
hi ha Wow bé, primer van fer un
humanoid robot and they named it Sophia
robot humanoide i el van nomenar Sophia
but that doesn't make it she right or he
però això no ho fa bé o ell
a female it does not like no right
una femella no li agrada cap dret
exactly like I'm having a little bit of
exactament igual que estic tenint una mica de
problems with it you're still a man
problemes amb ell encara ets home
through Morse yeah it's like an
A través de Morse sí, és com un
anthropomorphic fallacy thing it's an it
la fal·làcia antropomòrfica és una cosa
Sophia cool name for an it but it's not
Sophia és un nom genial per a això però no ho és
but then it's a citizen now
però ara és ciutadà
right so that crosses some weird divide
just perquè creua una mica de divisió estranya
too and and why is this just for
i també i per què és això només per
publicity is it what yeah I don't know
La publicitat és el que sí no ho sé
the motivation behind today it's weird
la motivació darrere d'avui és estranya
because then like to its progress and I
perquè llavors m'agrada el seu progrés i jo
know that robots are you know a key
Sapigueu que els robots sou una clau
focus point yeah if it's artificial
punt d'enfocament si, si és artificial
intelligence right so that means that
El dret d' intel·ligència significa això
somebody somebody's obviously
algú algú és òbviament
programming Sophia Hanson robotics right
programació de robòtica de Sophia Hanson
so and so then if keep like now if
així que si així ho mantenen ara si
Sophia's seen as this individual
Sophia s'ha vist com aquest individu
free-thinking citizen robot the citizen
robot ciutadà de lliure pensament al ciutadà
mean is it individuality or just does it
vol dir que és individualitat o simplement ho fa
even mean in this case can a bridge be
Fins i tot significa, en aquest cas , un pont
married right you know like but I think
casat dreta se sap com però crec
as a free-thinking artificial
com un artifici lliure pensant
intelligence it is a hard line to to
la intel·ligència és una línia difícil de fer
really draw right because when when she
realment es dibuixa bé perquè quan ella
responds even though it seems like you
respon encara que sembli tu
know semi can dance or sometimes mm-hm
sap semi pot ballar o, de vegades, mm-hm
are they can dancers or is this AI
són ballarins o és aquesta IA?
actually thinking and responding in the
realment pensant i responent a la
way that it feels that it would and I
manera que sent que ho faria i jo
think it is because you know that's what
Crec que és perquè sabeu que és això
happened a year and a half ago when it
Va succeir fa un any i mig
responded it okay
ho va respondre bé
I'll destroy humans by becoming a
Vaig a destruir els éssers humans convertint-se en un
citizen well
ben ciutadà
it's it seems weird and then what sort
és que sembla estrany i després quin tipus
of regulations are going to be put on
de les regulacions es posaran en marxa
like do you pay taxes I know in some
Igual que pagueu els impostos que conec en alguns?
cases Oh gates thinks that they should
casos Oh portes creu que haurien de fer-ho
right do they vote and who program that
Els voten i qui ho programen
vote in citizens can vote right in Saudi
votar als ciutadans pot votar bé a l'Aràbia
political views of a robot right yeah I
visions polítiques d' un robot ben sí, jo
mean and in some countries there's a
i en alguns països hi ha un
huge divide as far as like gender roles
enorme divisió pel que fa als papers de gènere
so in that case - there's a huge now
així que en aquest cas , ara hi ha un enorme
being you know where where she is I
sent saps on és on sóc jo
guess it's a fine fine detail but
suposo que és un bon detall però
there's a there's a real uproar right
hi ha un veritable aixecament
now because she it is considered a she
ara perquè ella és considerada una ella
right in a place of the world where you
just en un lloc del món on es
know the uproar involves things like her
Sapigueu que l'enrenou implica coses com ella
face is not covered right stuff like
La cara no està coberta de coses semblants
this exactly does this robot have more
això fa que aquest robot tingui més
rights as a female than a female right
drets com una dona que una dreta femenina
and that's a whole other can of worms
i això és tot un altre pot de cucs
that is erupting right now over this
que està erupint ara mateix
whole thing it's just it's slightly
Tot és només una mica
unsettling to me not slightly it's
inquietant- me no és una mica
unsettling it for somebody who loves
inquietant -ho per algú que estima
quietly if Jeff was here he's he
tranquil·lament si Jeff estava aquí, ell és ell
agreeing with you I know somebody who
estic d'acord amb tu que conec a algú que
loves robots I love robots as robots
estima robots m'encanta robots com a robots
sure I don't love robots yeah I don't
segur que no m'agraden els robots, sí , no ho faig
love robots being citizens having rights
els robots estimen que els ciutadans tenen drets
at like this robot would have the right
En aquest robot hi hauria el dret
to vote I would assume being that it's a
votar suposo que és un
citizen yeah well that's a real big
ciutadà, sí, això és realment gran
question yeah what are your thoughts I
pregunta si, què penses jo?
think we're just gonna have to open this
Crec que només hauríem d'obrir això
one up folks so if you're watching this
un up people així que si esteu veient això
on youtube if you're watching this on
a YouTube si esteu veient això
our website category 5 TV please comment
la nostra categoria de lloc web 5 TV, si us plau, comenteu
below if you're watching through cable
A continuació, si esteu veient pel cable
TV or somewhere else where you can't
TV o en qualsevol altre lloc on no puguis
comment just get on over to our website
comentar només acaba el nostre lloc web
category 5 dot TV and send us a note
categoria 5 dot TV i envieu-nos una nota
we'd love to hear from you it's just too
ens encantaria saber de tu també
too big to really get into it my brain
massa gran per aconseguir realment el meu cervell
is just blown big thanks to Roy W Nash
Es sorprèn molt gràcies a Roy W Nash
in our community of yours for submitting
a la nostra comunitat vostra per enviar-la
stories to us this week thanks for
històries per a nosaltres gràcies a aquesta setmana
watching the category-five TV
mirant la televisió de categoria cinc
don't forget to Like and subscribe for
no us oblideu de fer-ho i subscriure -us
all your tech news for the slight linux
Totes les teves novetats tecnològiques per al petit linux
bias and for more free content be sure
biaix i per a més contingut gratuït assegureu-vos
to check out our website from the
per consultar el nostre lloc web des del
category-five TV newsroom i'm sasha
categoria de cinc sales de televisió sóc sasha
Rickman
Rickman
[Music]
[Música]